6-8. 다음 중 생성자에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? (모두 고르시오)
a. 모든 생성자의 이름은 클래스의 이름과 동일해야한다.		o
b. 생성자는 객체를 생성하기 위한 것이다.			x
c. 클래스에는 생성자가 반드시 하나 이상 있어야 한다.		o
d. 생성자가 없는 클래스는 컴파일러가 기본 생성자를 추가한다.	o
e. 생성자는 오버로딩 할 수 없다.				x

답 : b, e 
b : 생성이아니라 인스턴스를 초기화하기위함. 
e : 생성자는 오버로딩할 수 있다.


6-9. 다음 중 this에 대한 설명으로 맞지 않은 것은? (모두 고르시오)
a. 객체 자신을 가리키는 참조변수이다.			o
b. 클래스 내에서라면 어디서든 사용할 수 있다.		x
c. 지역변수와 인스턴스변수를 구별할 때 사용한다.	o
d. 클래스 메서드 내에서는 사용할 수 없다.		o

답 : b
b : static이 붙은 클래스멤버에서는 사용할 수 없다.


6-10. 다음 중 오버로딩이 성립하기 위한 조건이 아닌 것은? (모두 고르시오)
a. 메서드의 이름이 같아야 한다.			o
b. 매개변수의 개수나 타입이 달라야 한다.		o
c. 리턴타입이 달라야 한다.				x
d. 매개변수의 이름이 달라야 한다.			x

답 : c,d
c : 리턴타입은 다르든 같든 상관 없다.
d : 매개변수의 개수 or 타입이 달라야 한다.



6-11. 다음 중 아래의 add메서드를 올바르게 오버로딩 한 것은? (모두 고르시오)
> long add(int a, int b) { return a+b; }

a. long add(int x, int y) { return x+y; }			x
b. long add(long a, long b) { return a+b; }		o
c. int add(byte a, byte b) { return a+b; }		o
d. int add(long a, int b) { return (int)(a+b); }		o

답 : b,c,d
a는 매개변수 이름만 달라졌다.


6-12. 다음 중 초기화에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? (모두 고르시오)
a. 멤버변수는 자동 초기화되므로 초기화하지 않고도 값을 참고할 수 있다.	o
b. 지역변수는 사용하기 전에 반드시 초기화해야 한다.			o
c. 초기화 블럭보다 생성자가 먼저 수행된다.				x
d. 명시적 초기화를 제일 우선적으로 고려해야 한다.			o
e. 클래스변수보다 인스턴스변수가 먼저 초기화된다.			x

답: c, e
c : 초기화 블럭이 먼저 수행된다.
e : 클래스변수는 클래스 처음 로딩될때, 인스턴스변수는 인스턴스가 생성될 때므로 클래스변수가 먼저 초기화된다.

6-13. 다음 중 인스턴스변수의 초기화 순서가 올바른 것은?
a. 기본값-명시적초기화-초기화블럭-생성자
b. 기본값-명시적초기화-생성자-초기화블럭
c. 기본값-초기화블럭-명시적초기화-생성자
d. 기본값-초기화블럭-생성자-명시적초기화

답 : a


6-14. 다음 중 지역변수에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? (모두 고르시오)
a. 자동 초기화되므로 별도의 초기화가 필요없다.				x
b. 지역변수가 선언된 메서드가 종료되면 지역변수도 함께 소멸된다.		o
c. 메서드의 매개변수로 선언된 변수도 지역변수이다.			o
d. 클래스변수나 인스턴스변수보다 메모리 부담이 적다.			o
e. 힙(heap)영역에 생성되며 가비지 컬렉터에 의해 소멸된다.		x

답 : a,e
a: 지역변수는 수동초기화를 해야한다.
e: 호출스택영역에 생성된다.